Para escrever esta função, primeiro eu
preciso padronizar x e y.
Você escreveu código para padronizar
uma variável antes, mas
isso é um pouco diferente desta vez
porque você precisará ter certeza de
usar o desvio padrão não corrigido
passando ddof = 0 para as duas variáveis.
Como antes, eu também preciso ser
cuidadoso sobre os parênteses.
Em seguida, para multiplicar cada par de valores,
usarei multiplicadores que fazem
multiplicação de vetor.
Em seguida, usarei mean para obter a média
dos produtos adicionando parênteses, de forma
a obter a média dos produtos
em vez de apenas obter a média
de y e, em seguida, multiplicar por x.
E retornarei esse valor.
O NumPy na verdade tem uma função que
calcula o r de Pearson para você, mas
pode ser útil você mesmo escrevê-la
na primeira vez para
entender o que ela está fazendo.
Mas, no futuro,
recomendo usar a função do NumPy
em vez de usar a sua própria.
Em seguida, usarei esta função para
calcular a correlação entre algumas
das variáveis nos dados do metrô.
Primeiro, calcularei a correlação
entre entriesn_hourly ou
o número de entradas a cada hora e mean
precipi ou a precipitação média do
dia e
posso ver que o resultado é cerca de 0,03.
Este valor é positivo, o que significa
que quando a precipitação é mais alta,
o número de passageiros do metrô também é mais alto.
Mas o valor também é muito pequeno,
o que significa que o relacionamento
não é particularmente forte.
Para comparação, vou obter
a correlação entre duas variáveis
que espero estejam mais
fortemente correlacionadas.
ENTRIESn_hourly é o número de pessoas
que andam de metrô a cada hora, e
ENTRIESn é um total cumulativo de quantas
pessoas andaram de metrô
que aumenta a cada hora.
Definitivamente, espero que essas duas
variáveis estejam correlacionadas,
embora eu não espere que o relacionamento
seja necessariamente superforte,
já que o número total de entradas
depende do número de entradas de
todas as horas anteriores assim como de todas
as entradas da hora atual.
Mas o resultado que obtenho aqui é de aproximadamente 0,58,
que é muito mais alto que para as
entriesn_hourly e meanprecipi, mas
também é muito mais baixo que o valor
máximo do r de Pearson, que é um.